Дросздова Екатерина Александровна
1931 года рождения. 
3 ноября фактическое. (3 октября по паспорту).

мама Татьяна Ивановна Бурчакова
папа Александр Иванович Дроздов

Родилась в деревне Александровка (Даурский р-н) 5км от Енисея. Доезжая на катере до Езагаш по Енисею, и пешком до Александровски на горку перпендикулярно речке.
На данный момент 2021.08.31 деревня снесена.

// Речка Сисим, курагинский район.

В 36-37 году переехала с родтелями в Красноярск.
Потому как деревня медленно переселялась в связи со стоительством ГЭС и последующим затоплением.
Большинство пееехали в Дивногорск, Красноярск и прочие деревни.
По началу люди сами пеезжали, позже поступил приказ покинуть деревни.

Так же на тот момент, Папа болел и его отправили лечится в Красноярск, после лечения, устроился на работу в Красноярске на железной дороге, в организацию Связь.
Ему по работе выдали вагончик (старый списанный вагон 1263) больше тысячи вагонов было вдоль железной дороги. 
Вагончик был в р-не Авиадука, там где сейчас Военкомат.
Рядом с вагончиком была мастерская отца. Отец работал столером краснодеревщиком.
К нему переехали Екатерина с мамой.
Мама тоже устроилась на работу в Связь Дежурной на "Дистанции связи" "вторая, пятая, дистанция.." (отдельный объект на железной дороги).

В 1939 пошла в школу в первый школу №7 железнодорожная школа (теперь №28) на Красной площади. 
Во время институтской практики проходила практику в этой же школе.

Два класса проучилась в этой школе, потом началась война, и в 3й класс перевели в другую школу, в школе №7 организовали госпиталь, школьников перевели в ДК железнодорожников.
В 42 году вагончик в котором жили понадобился на железную дорогу.
Переселили семью на Пушкина (на перекрестке Красной Армии и Пушкина, там где сейчас сквер).
В трехкомнатную квартиру (как в комунальную 2 комнаты дали семье, а другую другой семье) с еще одной семьей. 
После третьего класса, так как изменили место жительства, нужно было сменить школу, забрала документы 
...

Школа №3  находилась на улице Советской перекресток Советской и Ладо Кецховели.

в 5й класс перевели в школу №54 напротив кинотеатра Ударник (старое здание)

с 5го класса разделили на мальчиков и девочек ( 54 школа женская 41 мужская)
______


10 классов заканчила в 



Здания Музкомедии еще не было.




   потому что родственники (сестры ее мамы) переехали в Красноярск.
Была одним ребенком в семье. 



Вагон 1263