в армию пошел 1978 году
Учебка в чебаркуле Челябинск №В/Ч___
6 месяцев учебка
готовили для гермаии
Отправили сначала во Фрунзе в Киргизию, во время затевания Афганистана написал заявление о переводе в Афганистан, команду собрали и отправили, довезли до г. Кушка (граница с афганистаном) там, формировали подразделения, собрали несколько сержантов вместе с Иваном Токаревым, и отправили в учебку сержантами в Ашхабад. До конца службы служив в ашхабаде. там готовили подразделения и отправляли в Афганистан. Отпуск был два раза. Один раз по болезни из Чебаркуля (болел минингитом).
Закончил службу старшим сержантом. род войск Мотострелки должность командир БМП, закончил службу заместителем командира взвода.

после армии до августа работал в леспромхозе, в сентябре поступил в Архангельский Электротехникум Связи 1981-1984  специальность "Телевидение и релейная связь" по распределению, так как хорошо учился, предоставили свободный выбор распределения, выбрал поехать на БАМ в пос.Звездный, поехал вместе с одногрупником Богдановым Геннадием (Геной)

В Пос. Звездном работал На РТС (Радиотелевизионная станция) "Телевышка". там Стояла многоканальная релейная станция (ретранслятор) телефонная связь и проч. так же прием 2 телеканалов (по спутнику). Работали втроем Иван токарев, Богданов Гена, Мудрак Николай Михайлович (Начальник). В том числе был членом комсомольской организации, учавствовал в различных мероприятиях при клубе. зарабатывал 300+. Жил в общежитии СМП (Строительно Монтажный Поезд) №266. население пос. Звездный около 1000 человек. В поселке было СМП, лесхоз, леспромхоз. СМП - ядро поселка. СМП перевели в усть-кут. Под юрисдикцию Леспромхоза поселок передали в 1988(+-)
На вышке работал 1984-1987 с июня по июнь, вышки переоборудовали на автоматику. после работал в Леспромхозе Энергетиком, отвечал за все электрохозяйство поселка был главным Электриком. В леспромхозе работал чуть меньше года.
После работал на железной дороге на тяговой подстанции, Работал старшим электромехаником, подстанция из 220Кв в 27Кв подстанция для поездов, большие маслянные выключатели и проч, дежурил, обслуживали чинили, чтоб все работало. проработал год
После работал в организации занимающейся постройкой домов, проработал год, после вернулся работать в Леспромхоз бригадиром электриков. проработал там до отъезда в Усть-кут в 1993. год проработал в Уть-куте в компании Адонис (телефонная связь). вернулся в пос.Звездный и с 1994-1995 проработал в Общеобразовательной школе поселка, преподавателем ОБЖ.

Заочно учился в институт Иркутский Институт Инженеров Железнодорожного Транспорта (филиал в г.Братск) с 1984 по 1987 (3 года) специальность что-то электрохозяйство..
	Продолжать учебу нужно было в Иркутке, туда было не удобно ездить, и жена была из Красноярска.
	после 3го курса перевелся в Красноярский политехнически институт специальность автоматика и телемеханика. окончил в 1990 (посотреть точно, есть диплом).

	по веянию моды поступил на Экономический факультет на платное в Гос университет (на горе) 3 года. с 1991-1994(нужно уточнить).

Женился в Августе 1986 на Майтак Светлане Николаевне. в 1988 родился Никита в 1990 Сергей в 1994 родился Ростислав.

И в 1995 году в августе переехал в Красноярск, устроился работать в строительный техникум преподавателем Экономики Менеджмента, предоставили Общежитие при техникуме.
вернулся, упаковал семью и перевез в Красноярск. Заехали на Толстого 32.



